<center>

# ⚙️ Либы

</center>
&nbsp;

## 1. 📘 context
Пакет context определяет тип Context, который переносит сроки выполнения, сигналы отмены и другие значения, привязанные к конкретному запросу, через границы API и между процессами.

Входящие запросы на сервер должны создавать Context, а исходящие вызовы серверов должны принимать Context. Цепочка вызовов функций между ними обязана передавать Context, при необходимости заменяя его производным Context, созданным с помощью функций WithCancel, WithDeadline, WithTimeout или WithValue.

Context может быть отменён, чтобы указать, что работа, выполняемая от его имени, должна прекратиться. Context с установленным сроком автоматически отменяется после его истечения. При отмене Context отменяются также все производные от него Context.

Функции WithCancel, WithDeadline и WithTimeout принимают Context (родительский) и возвращают производный Context (дочерний) и CancelFunc. Вызов CancelFunc напрямую отменяет дочерний Context и его потомков, удаляет ссылку родителя на дочерний Context и останавливает связанные таймеры. Если не вызвать CancelFunc, дочерний Context и его потомки будут «утекать» в памяти до тех пор, пока родительский Context не будет отменён. Инструмент go vet проверяет, что CancelFunc вызывается на всех путях управления.

Функции WithCancelCause, WithDeadlineCause и WithTimeoutCause возвращают CancelCauseFunc, который принимает ошибку и фиксирует её как причину отмены. Вызов метода Cause у отменённого контекста или любого из его потомков возвращает эту причину. Если причина не указана, Cause(ctx) возвращает то же значение, что и ctx.Err().

Программы, использующие Context, должны следовать следующим правилам для поддержания единообразия интерфейсов между пакетами и чтобы инструменты статического анализа могли проверять правильность передачи контекста:

Не храните Context внутри структур; вместо этого явно передавайте Context в каждую функцию, которой он необходим. Подробнее об этом можно прочитать по ссылке https://go.dev/blog/context-and-structs. Context должен быть первым параметром функции, обычно именуемым ctx:
```go
func DoSomething(ctx context.Context, arg Arg) error {
	// ... use ctx ...
}
```
